and the reflection of the Adi Shakti within you is the Kundalini.
e o reflexo da Adi Shakti dentro de vocês é a Kundalini.
We can say this is the worship
Nós podemos dizer que esta é a veneração...
of the Adi Shakti and Adi Kundalini.
da Adi Shakti e da Adi Kundalini,
If you understand that all this,
se você compreende que tudo isso,
whatever is created on this universe,
tudo que é criado neste universo,
and in many universes, is the work of the Adi Shakti.
e em muitos universos, é o trabalho da Adi Shakti.
Now many people believe that there is one God.
Agora, muitas pessoas acreditam que há um único Deus.
It’s true, there’s one God, God Almighty,
É verdade, há um único Deus, Deus Todo-Poderoso,
but He has His own powers which He can embody into someone
mas Ele tem Seus próprios poderes os quais Ele pode...
So, first of all, He did was to create
Então, antes de tudo,
When It was created then there was a sound,
Quando esse Poder foi criado, então houve um som,
the sound that we call as Aum, logos or anything you call it,
o som que chamamos de AUM, logos ou qualquer coisa que você o chamem,
by the primordial sound,
pelo som primordial, e esses três poderes surgiram desse som,
is A, U and M -Aum.
que é o “A”, “U” e “M”, AUM.
The Adi Shakti is the One
A Adi Shakti é Aquela...
Who embodies the desire of God Almighty.
que corporifica o desejo de Deus Todo-Poderoso.
The desire of God Almighty comes out of His compassion
O desejo de Deus Todo-Poderoso surgiu de Sua compaixão...
and for His own expression,
e para Sua própria expressão,
for His own manifestation,
para Sua própria manifestação,
for His own reflection.
para Seu próprio reflexo.
I would say that He must be tired of loneliness
Eu diria que Ele devia estar cansado da solidão,
so He must have thought of creating a partner
então Ele deve ter pensado em criar uma companheira...
who will manifest His desires.
que manifestaria Seus desejos.
Thus, the power of God Almighty separated from Him
Assim, o Poder de Deus Todo-Poderoso se separou Dele...
and formed an embodiment of His compassion,
e formou uma corporificação de Sua compaixão,
His desire to create.
de Seu desejo de criar.
They say in Sanskrit, they use a word 'chitvilas',
Eles dizem em Sânscrito, eles usam uma palavra: “chitvilas”.
is the enjoyment of the Adi Shakti.
É a alegria, a satisfação da Adi Shakti.
'Chit' is, as you know is 'chitta', is attention.
“Chit” é, como vocês sabem, é “chitta”, é “atenção”.
The attention has its own joy
A atenção tem sua própria alegria...
and to manifest that joy of Her attention,
e para manifestar essa alegria da atenção Dela,
She created all the universes,
Ela criou todos os universos;
She created this Mother Earth, She created all this nature;
Ela criou esta Mãe Terra; Ela criou toda essa natureza;
She created all the animals; She created all the human beings
Ela criou todos os animais; Ela criou todos os seres humanos...
and She created all the Sahaja Yogis.
e Ela criou todos os Sahaja Yogis.
This is how the whole creation has worked out.
Foi desse modo que toda a criação aconteceu.
At this juncture one may ask that,
Nessa conjuntura, alguém pode perguntar:
"Why did She not straight forward create human beings?"
por que Ela não criou diretamente os seres humanos?
That was the idea of God Almighty,
Essa foi a ideia de Deus Todo-Poderoso,
just to create human beings without telling them anything,
apenas criar os seres humanos sem lhes falar nada,
something, better animals than the rest of the animals.
animais melhores do que o resto dos animais.
But Adi Shakti being the Mother,
Mas a Adi Shakti sendo a Mãe,
She had Her own way of expression,
Ela tinha Sua própria forma de expressão,
that She thought She must create the mirrors
Ela pensou que Ela devia criar os espelhos...
for God Almighty to see His face, to see His image,
para Deus Todo-Poderoso ver a face Dele, para ver a imagem Dele,
to see His character
para ver o caráter Dele,
and that's how this long range of evolution took place.
e foi desse modo que o longo percurso da evolução aconteceu.
This evolution had to work out this way
Essa evolução tinha de acontecer dessa maneira,
because they had to know from where they come.
porque eles tinham de saber de onde eles vieram.
We must know that we come from nature.
Nós devemos saber que viemos da natureza.
Even nature should know it comes from the Mother Earth,
Mesmo a natureza deve saber que ela veio da Mãe Terra,
and Mother Earth Herself has Her own Kundalini.
e a Mãe Terra tem Sua própria Kundalini.
And She too is not just a dead earth,
E Ela também não é simplesmente uma terra morta,
but She knows, She thinks, She understands and She regulates.
mas Ela sabe, Ela pensa, Ela entende e Ela regula.
You can see in the nature how every tree has got its own limitations,
Você pode ver na natureza como cada árvore tem suas próprias limitações,
how every fruit is produced in a particular tree,
como cada fruto é produzido em uma determinada árvore,
how it happens? What works out, this kind of regulation?
como isso acontece? O que realiza esse tipo de regulação?
If this Mother Earth was moving with a higher speed than
Se esta Mãe Terra estive se movendo com uma velocidade maior do que...
what it is today, we would not have been born even.
a de hoje, nós não teríamos nem mesmo nascido.
Would have been less speed, it would not have worked out.
Se fosse uma velocidade menor, isso não teria dado certo.
See the whole plan that was made.
Veja o plano todo que foi feito.
It's a beautiful plan that the Mother Earth has to move around the sun
É um belo plano que a Mãe Terra tenha de se mover em volta do sol...
in such a manner that different seasons are created.
de tal maneira que diferentes estações são criadas.
That's why the power, the Paramchaitanya,
É por isso que o Poder, o Paramachaitanya,
which is the power of the Adi Shakti,
que é o Poder da Adi Shakti, é também chamado de Ritambara Pragya.
This is the power that does all the living work,
Esse é o Poder que faz todo o trabalho vivo,
all the organization, all the creation.
toda a organização, toda a criação.
In our human ego we start thinking that
Em nosso ego humano, nós começamos a achar que...
we do something, we can create.
fazemos alguma coisa, que nós podemos criar.
We cannot. We cannot even create a dust of particle,
Não podemos. Nós não podemos nem mesmo criar uma partícula de poeira,
leave alone anything else.
sem falar nas outras coisas.
Whatever is created, out of that we may combine,
Tudo que é criado a partir disso, nós podemos combinar,
we can put together and create something,
nós podemos juntar e criar algo,
but if you see that this whole thing is nothing but beyond our -
mas se você observar, essa coisa toda está além de...
any power.
qualquer poder nosso.
We cannot create anything.
Nós não podemos criar nada.
But what do we create is our myths, I should say.
Mas o que nós criamos são os nossos mitos, Eu devo dizer.
For example, something is made of gold.
Por exemplo, algo é feito de ouro.
Still it is gold.
Ele ainda é ouro.
Now something is made of wood,
Agora, algo é feito de madeira,
whatever it is made, is wood.
tudo que é feito disso, é madeira.
The principle is the same into everything.
O princípio é o mesmo em tudo.
So whatever may be your birth,
Assim, seja qual for o seu nascimento,
whatever may be the country you are born,
seja qual for o país onde você nasceu,
whatever may be your culture, you are human beings,
seja qual for sua cultura, vocês são seres humanos,
basically you all are the same.
basicamente todos vocês são iguais.
You laugh the same, you smile the same,
Vocês riem do mesmo modo, vocês sorriem do mesmo modo,
also, you cry the same way.
vocês também choram do mesmo modo.
I haven't seen anybody crying with his hands,
Eu não tenho visto ninguém chorando com suas mãos,
tears falling out of his fingers, do they?
com lágrimas caindo de seus dedos, eles choram assim?
And that is how one has to realize that we are all bound
E é desse modo que temos de nos dar conta...
And the common principle of life that has bound us
E o princípio comum da vida que nos liga...
by the Adi Shakti is that we all have Kundalini within us.
através da Adi Shakti é que todos nós temos a Kundalini dentro de nós.
All the human beings have Kundalini within us.
Todos os seres humanos têm a Kundalini dentro deles.
It is not, it is not in the animals also,
Ela não está, não está nos animais também,
but it's not so developed; it's not yet, what you call,
mas não é tão desenvolvida. Ela ainda não está, no que vocês chamam,
is full form of Kundalini that can be awakened.
na forma completa da Kundalini que pode ser despertada.
But in the human form only
Mas somente na forma humana, Ela evoluiu como uma conexão,
as one that is the divine force within us,
como Aquela que é a Energia Divina dentro de nós.
which is the reflection of the Adi Kundalini,
que é o reflexo da Adi Kundalini,
which is so easily awakened in this kali yuga.
que é tão facilmente despertada nesta Kali Yuga.
This is the common principle we all have.
Este é o princípio comum que todos nós temos.
So we have to respect all the people, all the human beings,
Assim, nós temos de respeitar todas as pessoas, todos os seres humanos,
whatever nation they come from, whatever country they belong,
seja qual for a nação da qual eles venham,
whatever color they have, because they all have their Kundalini.
seja qual for cor que eles tenham, porque todos eles têm sua Kundalini.
Then there are people, as you people are,
Então há pessoas, assim como vocês são,
who are awakened people, who are enlightened people,
que são pessoas despertadas, que são pessoas iluminadas,
who have got your realization.
que obtiveram a Realização.
So when you understand that this is the
Assim, quando você compreende que essa é a...
enjoyment of the attention of the Adi Ma,
alegria da atenção da Adi Ma,
of the Primordial Mother, it's just the play
da Mãe Primordial, isso é apenas a peça teatral e a alegria.
Then when you have achieved your full growth in spirituality
Então quando vocês alcançaram...
what should happen to you?
o que deveria lhes acontecer?
What should we feel?
O que deveríamos sentir?
How do we then exist?
Como vivemos então?
This is the question many a times you have asked.
Essa é a pergunta que muitas vezes vocês fizeram.
Now when you ask questions itself it shows
Agora, quando você faz perguntas, isso por si só mostra...
that you are not there,
que você não está lá,
because once you are there you don't ask questions.
porque uma vez que você esteja lá, você não faz perguntas.
Secondly, what happens to you
Em segundo lugar, o que lhe acontece...
is that you become just the existence.
é que você se torna somente a existência.
Just the existence.
Apenas a existência.
And that existence that you become,
E nessa existência que você se torna,
then you start reflecting the character of Divinity.
você começa a refletir o caráter da Divindade.
This divine character is expressed not only nowadays,
Esse caráter divino é expressado não somente hoje em dia,
also much before.
mas também muito antes.
In every religion we have had people
Em cada religião, nós tivemos pessoas...
who had this divine character very well developed.
que tinham esse caráter divino muito bem desenvolvido.
For example, even you can say,
Por exemplo, até mesmo você pode dizer,
the people who lived three thousand, four thousand year back in Colombia,
as pessoas que viveram há três mil, quatro mil anos atrás na Colômbia,
I found that in their statues they had Kundalini
Eu descobri que em suas estátuas, eles tinham a Kundalini...
and a khumba also,
e uma khumba também,
commonly, whatever we have found out they had
geralmente, em tudo que descobrimos,
This Kundalini we have within ourselves is now proved to you.
Essa Kundalini que temos dentro de nós mesmos...
You know that there is this power within us.
Vocês sabem que há esse poder dentro de nós.
Also, you've come to know what happens when we deviate
Vocês também vieram a saber o que acontece quando desviamos...
from the middle path of our ascent.
do caminho do meio de nossa ascensão.
Here also the same Kundalini,
Aqui também, a mesma Kundalini, que é a expressão da Mãe Primordial,
tells on your finger tips what's going wrong with you,
mostra nas pontas de seus dedos o que está errado com você,
where are you lacking, what is your problem.
o que está faltando em você, qual é o seu problema.
So now when we are enlightened people,
Assim, agora, quando nós somos pessoas iluminadas,
we have become saints and we are above all others,
nós nos tornamos santos e estamos acima de todos os outros,
what should we do is to understand fully well -
o que devemos fazer é compreender completamente bem,
not only mentally, but from your heart -
não somente mentalmente, mas de coração,
that now you have got these divine vibrations
que agora você tem essas vibrações divinas...
and these divine vibrations can tell you where are you,
e essas vibrações divinas podem lhe dizer onde você está,
what are you, where is the problem.
o que você é, onde está o problema.
Also, it will tell you wherever you go, like that:
Também lhe dirá seja onde for que você vá, por exemplo,
I talked to some people who went to Jerusalem and they said,
Eu falei para algumas pessoas que foram a Jerusalém e elas disseram:
"Mother, the whole place was just vibrating
“Mãe, o lugar todo só ficava vibrando com vibrações espirituais.”
They went to Chindwara, somebody, and he said,
Eles foram a Chindwara, alguém foi, e ele disse:
"I'll find out Mother's place, what is there,
“Eu acharei o lugar onde a Mãe nasceu, o que há lá,”
after all, it's not difficult. Through vibrations I'll find out."
“afinal, isso não é dífícil. Através das vibrações, eu acharei.”
So he said, "As soon as I touched the platform I started jumping.
Então ele disse: “Assim que toquei a plataforma, eu comecei a pular.”
I said, 'Now what to do, where to -
Eu disse: “Agora o que fazer? Aonde ir?”
from here only there are vibrations,
“a partir daqui há somente vibrações,”
how will I reach Mother's place?'"
“como chegarei ao lugar onde a Mãe nasceu?”
So then he sat down and started wondering,
Então, depois ele se sentou e começou a se perguntar:
"Now, how will I find out where did Mother take Her birth?"
“Agora como acharei o lugar onde a Mãe nasceu?”
He was sitting down and then he saw the star which is the Venus.
Ele estava sentado e então ele viu a estrela, que era Vênus.
He followed the Venus star and then he went and asked
Ele seguiu a estrela Vênus e depois foi e perguntou...
and that's how he found the place.
e foi desse modo que ele encontrou o lugar.
So, the whole plan, the whole thing
Assim, o plano todo, a coisa toda,
is not done haphazard, in any way.
não é feita ao acaso, de forma alguma.
If you see a tree, every tree has leaves
Se você observar uma árvore, cada árvore têm folhas...
and every leaf is given chance to have the sun's rays.
e a cada folha é dada a oportunidade de receber os raios do sol.
In the nature, if you see, it's so harmonious, so beautiful.
Na natureza, se você observar, isso é tão hamonioso, tão belo.
We are the ones which spoil the nature
Nós somos os que estragam a natureza,
because we don't understand that we have come from nature
porque não compreendemos que viemos da natureza...
and we have to respect it.
e que nós temos de respeitá-la. Eu já lhes falei muitas vezes...
about how human beings were formed
sobre como os seres humanos foram formados...
by different chemicals who came also,
pelos diferentes elementos químicos que também surgiram,
carbon came from the mother earth.
o carbono veio da Mãe Terra.
All this leads us to understand
Tudo isso nos leva a compreender...
that we have a very big responsibility.
que nós temos uma responsabilidade muito grande.
The whole work has taken thousands and thousands and thousands of years.
O trabalho todo levou milhares e milhares e milhares de anos.
And now you all have reached a state
E agora, todos vocês alcançaram um estado...
where you have become yourself.
onde vocês se tornaram o seu Si. Vocês conhecem o seu Si.
This is a very big, I think should say,
Este é um salto muito grande, Eu devo dizer,
a very big jump in the evolutionary process.
um salto muito grande no processo evolutivo.
The evolutionary process started long, long time back.
O processo evolutivo começou há muito, muito tempo atrás.
So I think is very important for you to worship the Adi Shakti
Assim, Eu acho que é muito importante para vocês...
absolutely you cannot understand how you have become a saint.
totalmente, você não pode compreender...
When you will know within yourself you have got all these centers,
quando você sabe dentro de você mesmo que você tem todos esses centros.
and these centers have to be awakened
E esses centros têm de ser despertados...
through the awakening of the Kundalini,
através do despertar da Kundalini,
and that the Kundalini expresses Herself through your fingertips.
e esta Kundalini Se expressa através da ponta de seus dedos.
Unless and until you fully identify with this knowledge
A menos e até que...
there's always a possibility that you will deviate
sempre haverá uma possibilidade de você se desviar...
from the path of your perfection.
do caminho de sua perfeição.
Many people who come to Sahaja Yoga, I have seen,
Muitas pessoas que vêm para a Sahaja Yoga, Eu tenho visto,
they meet some Sahaja Yogis who are half way
elas encontram alguns Sahaja Yogis que estão maldesenvolvidos...
and because they are mental, they start arguing,
e porque elas são mentais, elas começam a argumentar:
"How is it this is this way, how is it, it is this way?
“Com é que isto é dessa maneira? Como isso é desse jeito?”
How is it he's a Sahaja Yogi, he behaves like that?"
“Como é que ele é um Sahaja Yogi e ele se comporta assim?”
There are so many ways of people relating
Há muitas maneiras das pessoas se relacionarem...
to the power of the Divine.
com o Poder do Divino.
I have told you in the beginning that God felt lonely
Eu lhes falei no começo que Deus se sentiu só...
and that's why He created this Adi Shakti
é foi por isso que Ele criou esta Adi Shakti...
and through Her the whole universe was created.
e através Dela, o universo inteiro foi criado.
But also true that as you are seeking,
Mas também é verdade que assim como vocês estão procurando,
also the Divine is seeking you.
o Divino também os está procurando.
Also that your seeking is absolutely awarded
A sua busca também é totalmente recompensada,
if you understand the simple thing about Divine:
se vocês compreenderem uma coisa simples sobre o Divino:
that it is the One that has given you intelligence.
Ele é Aquele que lhes deu inteligência;
It is the One that has given you wisdom.
sabedoria;
It is the One which has given you
Ele é Aquele que lhes deu...
whatever you have- as you were singing that,
tudo que vocês têm, do mesmo modo que vocês estavam cantando:
"Whatever we have is given by You".
“Tudo que temos foi dado por Você.”
If that is the case that all that you have
Se este for o caso, que tudo que vocês têm...
is given by your Kundalini,
foi dado por sua Kundalini,
by this mother power of your Kundalini,
por este Poder Materno de sua Kundalini,
then is very important to understand what is the need
então é muito importante entender o que é necessário...
of keeping Her happy and Her satisfaction.
para mantê-La feliz e manter a satisfação Dela.
You must try to see what makes Her happy.
Vocês devem tentar ver o que A faz feliz.
As I said, there's a relationship
Como Eu disse, há um relacionamento...
between the realized souls and the Divine.
entre as almas realizadas e o Divino.
The Divine is happy when you are happy.
O Divino fica feliz quando você está feliz.
Or we can say, when the Divine makes you happy
Ou podemos dizer, quando o Divino o faz feliz...
and you are happy, then the Divine is happy.
e você fica feliz, então o Divino fica feliz.
It's such a relationship.
É um tamanho relacionamento.
And it's so close, it's so close,
E é tão próximo, é tão próximo,
we can say as the sun has sun's rays,
nós podemos dizer que é do mesmo modo que o sol tem os seus raios,
or the moon has its own moonlight.
ou a lua tem a sua própria luz do luar.
It is so close, it's so ingrained, so much built in
É tão próximo, tão arraigado, tão integrado,
and that should give you full control over yourself
e deve ser dado a você o controle total sobre si mesmo...
and over your development.
e sobre seu desenvolvimento.
They describe it in various ways that you must surrender.
Eles descrevem isso de várias maneiras, que você deve se entregar.
Now
Agora,
If somebody comes with a sword and says, "All right, you surrender,"
Se alguém vem com uma espada e diz: “Tudo bem, entregue-se”,
you may.
talvez você se entregue. Mas assim que essa pessoa desaparecer,
you'll take out another sword and cut his throat.
você pegará outra espada e cortará a garganta dela.
That surrender has no meaning.
Essa entrega não tem nenhum sentido.
That surrender is a surrender which is just forced onto you.
Essa entrega é uma entrega que é simplesmente forçada sobre você.
All such surrenders have been creating problems,
Todas as entregas assim têm criado problemas,
because it has a reaction.
porque isso tem uma reação.
But your surrender to Divine is extremely joy giving.
Mas a sua entrega ao Divino proporciona muita alegria.
Like a salt which dissolves into the sea automatically,
Como o sal que se dissolve no mar automaticamente,
into the water automatically,
na água automaticamente,
that soluble nature is really joy giving.
essa natureza solúvel é realmente doadora de alegria.
If you can just feel that within yourself,
Se você puder apenas sentir isso dentro de você mesmo,
that you are one with the Divine.
sentir que você está unificado com o Divino,
You are dissolved in the ocean of the Divine.
você está dissolvido no oceano do Divino.
And then what takes your form is nothing but extreme love,
E depois, o que assume sua forma não é nada além de supremo amor,
compassion and, as a result, extreme joy.
compaixão e, como resultado, suprema alegria.
Many people tell Me that, "Mother, it's very difficult to forgive someone."
Muitas pessoas Me dizem: “Mãe, é muito dífícil perdoar alguém.”
But I think it's very horrible not to forgive someone.
Mas Eu acho que é horrível não perdoar alguém.
There's a great joy in forgiving,
Existe uma grande alegria em perdoar,
very great joy in forgiving. And as soon as you forgive,
uma alegria muito grande em perdoar. E assim que você perdoa,
the Divine takes over and Divine will look after you.
o Divino assume e o Divino cuidará de você.
Nobody can disturb you.
Ninguém pode perturbá-lo.
But first you must surrender to the Divine,
Mas primeiro você deve se entregar ao Divino, isso é o que é o perdão.
Just don't bother yourself as to punish somebody
Simplesmente não se incomode em punir alguém...
or to do something against somebody.
ou fazer algo contra alguém.
The Divine takes over from you
O Divino assume o controle para você e faz tudo que é necessário,
and in such a beautiful manner that it is worth seeing how it works.
e de uma maneira tão bela que vale à pena ver como isso funciona.
Adi Shakti's power, this Divine, is described in every religion.
O Poder da Adi Shakti, esse Divino, está descrito em toda religião,
say in Islam called ruh;
por exemplo, no Islã é chamado de Ruh;
in the Bible is called as All Pervading Power;
na Bíblia é chamado de Poder Onipresente;
is called as allak - that which cannot be seen;
é chamado de “Allak”, “aquilo que não pode ser visto”;
Niranjana, the One which is beyond any attachment sort of thing.
Niranjana, Aquela que está além de qualquer apego, algo assim.
All these words are used for this Divine Power.
Todas essas palavras são usadas para esse Poder Divino.
People have heard about it, people have sung about it;
As pessoas têm ouvido sobre isso, as pessoas têm cantado sobre isso;
but unfortunately very few people felt it,
mas infelizmente muito poucas pessoas o sentiram,
and when they felt it they didn't know how to give it to others,
e quando elas o sentiram, elas não souberam como dar isso aos outros,
how to make others feel it.
como fazer os outros sentirem isso.
So whatever they talked became sort of a story
Assim, tudo que eles falaram tornou-se um tipo de história...
or something nonsensical.
ou algo insensato.
Nobody could believe that they have felt anything like that
Ninguém podia acreditar que eles sentiram qualquer coisa assim...
or could imagine that there is such a Power really existing.
ou podiam imaginar que havia um tamanho Poder realmente existindo.
Now, luckily, it has become quite a universal fact for all of you,
Agora, felizmente, isso se tornou um fato universal para todos vocês,
that you know there is this Power.
pois vocês sabem que existe esse Poder.
You're sure about this Power
Vocês têm certeza sobre esse Poder,
because you can feel it within yourself.
porque vocês podem senti-Lo dentro de si mesmos.
And when you feel it, you feel very joyous.
E quando vocês O sentem, vocês se sentem muito felizes.
You can make out whether somebody is telling you the truth or not,
Vocês podem distinguir se alguém está falando a verdade ou não,
because you can see on the vibrations on this,
porque vocês podem ver isto pelas vibrações,
She tells you the truth.
Ela lhes diz a verdade.
now you may say that, "Mother, if you forgive that person
você pode dizer: “Mãe, se eu perdoar essa pessoa,”
then it's not the truth because he has definitely harmed,
“então isso não será verdadeiro,"
and if I forgive that means I accept that he has not harmed me."
“e se eu perdoar, isso significa que aceitei que ela não me prejudicou,”
This kind of argument is possible.
Esse tipo de argumento é possível.
Now you will see, you'll be surprised
Agora, você verá, você ficará surpreso, perdoe essa pessoa,
because the truth is whether you forgive or you don't forgive,
porque a verdade é que quer você perdoe ou não,
you don't do anything.
você não faz nada.
That's the truth.
Essa é a verdade. Assim, se a partir da compaixão, você perdoar alguém,
compassion becomes the truth.
a compaixão se torna a verdade.
Is the compassion that tells you the truth.
É a compaixão que lhe mostra a verdade.
So all the absolute truth that you know is
Assim, toda a verdade absoluta que você conhece é...
through the compassion of the Divine Power.
através da compaixão do Poder Divino.
Maybe sometimes people say, "We saw the vibrations, Mother,
Talvez, algumas vezes,
and we felt this way and still it happened."
“e percebemos desta maneira e ainda assim isso aconteceu.”
It makes no difference.
Isso não faz nenhum diferença.
Whatever has happened has happened, doesn't matter.
Seja o que for que aconteceu, aconteceu, não importa.
You have felt the vibrations, and you asked the vibrations
Você sentiu as vibrações, e você perguntou às vibrações...
and you acted upon the vibrations, that's all.
e você agiu pelas vibrações, só isso.
Whether it turned out to be that way or not is different.
Quer isso tenha resultado ser desse jeito ou não, é diferente.
Because it had to be the other way round.
Porque tinha de ser o oposto.
Some drama is going on. Is the chitvilas,
Algum drama está acontecendo. É o “chitvilas”,
is the enjoyment of the chitta of the Divine.
é a alegria do chitta do Divino.
So, it's a play going on.
Então é uma peça teatral acontecendo.
If you can see that play then you don't get disturbed - it's a play.
Se você consegue observar essa peça,
How it works, how it is organized, is not your headache.
Como ela trabalha, como ela é organizada, não é sua dor de cabeça.
You just have to see the play of the Divine, how it works out.
Você só tem de observar a peça do Divino, como ela acontece.
We have seen now, all of you, which you call as miracles have happened.
Nós vimos agora, todos vocês,
"Mother, this miracle has happened, that miracle has happened
“Mãe, esse milagre aconteceu, aquele milagre aconteceu...”
and I know is all the miracle of the Divine."
“e eu sei que tudo é o milagre do Divino.”
Despite that, our faith in the Divine is not so much enlightened faith.
Apesar disso, nossa fé no Divino não é uma fé tão iluminada.
When you have the enlightened faith,
Quando você tem a fé iluminada,
you don't worry about things which are very important in life.
você não se preocupa com coisas que são muito importantes na vida.
It works out, well and good, if it doesn't work out, well and good.
Se der certo, tudo bem; se não der certo, tudo bem.
It should not be assumed that once you are a realized soul
Não se deve presumir que uma vez que você seja uma alma realizada,
that the whole world can fall at your feet.
o mundo inteiro pode cair aos seus pés.
Not necessarily. It's a play.
Não necessariamente. É uma peça.
It's a beautiful enjoyment of the attention of the Adi Shakti.
É uma bela diversão da atenção da Adi Shakti.
So if you can become the witness,
Assim, se você conseguir se tornar a testemunha,
if you can really become the witness of the whole thing,
se você conseguir realmente se tornar a testemunha da coisa toda,
then what happens you grow spiritually much closer.
então o que acontece é que você cresce espiritualmente muito mais.
I should say you get dissolved in the Divine Power.
Eu devo dizer que você se dissolve no Poder Divino.
That dissolution has to take place.
Essa dissolução tem de acontecer.
That's why today's puja is very important for you,
É por isso que o puja de hoje é muito importante para vocês,
because if it was not Adi Shakti Who had taken an incarnation,
porque se não fosse a Adi Shakti que tivesse se encarnado,
this work could not have been done.
esse trabalho não poderia ter sido feito.
This could not have been. Because it had to be something
Isso não poderia ter acontecido. Porque tinha de ser algo...
that would encompass all the angularities of this human life,
que abrangesse todas as angularidades desta vida humana,
all the aspects of this human life.
todos os aspectos desta vida humana.
It had to be such an Incarnation
Tinha de ser uma Encarnação assim...
that could absolutely see human being as a whole,
que pudesse, sem dúvida, ver o ser humano como um todo,
not only his physical self, mental self, emotional self
não somente seu ser físico, o ser mental, o ser emocional...
or his particular ideologies, or his particular domination - no,
ou suas ideologias particulares, ou seu domínio particular, não,
as a whole, as a human being.
como um todo, como um ser humano.
And human being, as I told you, is all inside,
E o ser humano, como Eu lhes disse, em tudo interiormente,
all of them are just the same.
todos eles são exatamente iguais.
Some are more sensitive and seeking, genuinely,
Alguns são mais sensíveis e estão buscando genuinamente,
some are not seeking genuinely,
alguns não estão buscando genuinamente,
and some are not seeking at all.
e alguns não estão buscando de forma alguma.
But the seeking also is given to you by Adi Shakti.
Mas a busca também é lhes dada pela Adi Shakti.
Now it happens that in the evolutionary process
Agora, acontece que no processo evolutivo,
one fish came out of the mother.
um peixe surgiu da mãe.
Out of that sea which was like a mother to the sea. It came out.
Desse mar, que era como uma mãe para o mar, ele surgiu.
And then about ten or twelve fishes came out.
E depois, cerca de 10 ou 12 peixes surgiram.
Then after some time, shoals of fishes came out.
Então depois de algum tempo, cardumes de peixes surgiram.
In the same manner your evolution has worked out.
Da mesma maneira, a sua evolução se realizou.
As it is, we think we have quite a big number,
Na realidade, nós achamos que temos uma grande quantidade,
and we have crossed the number what we call, [inaudible]
e nós ultrapassamos o número que (...) tinha dito,
James or what St. John has said,
ou podemos dizer, o que São João disse,
we have already crossed it, doesn't matter.
nós já tínhamos ultrapassado isso, não importa. Isso não importa.
You see, it seems that it's a very fertile area, very fertile time,
Vejam, parece que é uma área muito fértil, uma época muito fértil,
this Kali Yuga where there are so many people
esta Kali Yuga, onde há muitas pessoas...
who are taking to Divinity. I mean it's the right time to do this.
que estão devotando-se à Divindade. É o momento certo para fazer isso.
Yesterday when I saw your play, I have seen all that Myself
Ontem, quando Eu vi a peça de vocês, Eu mesma vi tudo aquilo...
and I used to wonder, "What is going to happen to these people,
e Eu Me perguntava: “O que irá acontecer a essas pessoas,”
how are they going to take Sahaja Yoga?" They have,
“como elas irão aceitar a Sahaja Yoga?” Elas têm,
they have taken, they have taken to spirituality.
elas têm se dedicado, elas têm se dedicado à espiritualidade.
See all these diverse things that you see in modern times
Todas essas diversas coisas que vocês veem nestes tempos modernos...
should not disturb you much
não devem perturbá-los muito,
because that has to be that way. It's a drama, it's a play,
porque isso tem de ser desse jeito. É um drama, é uma peça,
and in that drama you should know that it will work out
e nesse drama, você deve saber que isso funcionará...
in such a beautiful manner that after some time
de uma maneira tão bela que após algum tempo...
you'll find nothing but the Divine dissolving
você perceberá somente o Divino dissolvendo...
all the useless things that we have,
todas as coisas inúteis que nós temos,
like our conditioning and our ego.
como nosso condicionamento e nosso ego.
We'll have so many people in Sahaja Yoga.
Nós teremos muitas pessoas na Sahaja Yoga.
By the time two thousand year, we'll have
Quando chegar o ano 2.000, nós teremos...
many, many Sahaja Yoga all over the world.
muitos, muitos Sahaja Yogis no mundo inteiro.
Once we have lots of people, many would jump into it.
Uma vez que tenhamos muitas pessoas, muitos saltarão para dentro...
You see, they won't take to it till we have lots of people,
Eles não se entregarão a isso até termos muitas pessoas,
and once we have a multitude they'll jump into it.
e quando tivermos uma multidão, eles entrarão na Sahaja Yoga.
So, some people are always worried "Mother, what about others?
Algumas pessoas estão sempre preocupadas:
It will all work out, but your attention should be
Tudo dará certo, mas sua atenção deve ser:
"how I can dissolve others into this ocean of joy,
“Como eu posso dissolver os outros dentro desse oceano de alegria,”
of this compassion?".
“de compaixão?”
Now you'll be surprised that it is your own compassion only
Agora, vocês ficarão surpresos ao ver que...
This compassion within you,
Essa compaixão dentro de vocês,
when you will see people are getting completely drowned,
quando vocês virem que as pessoas estão ficando completamente afogadas,
completely destroyed,
completamente destruídas,
your compassion itself will make you powerful
sua compaixão em si mesma os tornará poderosos...
and you'll do everything that is needed.
e vocês farão tudo que é necessário.
You'll give up all nonsensical activities
Vocês abandonarão todas as atividades insensatas...
and you will really dedicate yourself to emancipate other people.
e vocês realmente se dedicarão a emancipar outras pessoas.
And amazingly as you will do this,
E surpreendentemente, a medida que vocês fizerem isso.
your own level of spirituality will rise.
o seu próprio nível de espiritualidade se elevará.
As you see, I would say,
Como vocês veem, Eu diria...
that when you dissolve say some salt in the water,
que quando você dissolve, digamos, um pouco de sal na água,
the water rises.
a água se eleva.
In the same way, the more people when they will come to Sahaja Yoga,
Da mesma maneira, quando mais pessoas vierem para a Sahaja Yoga,
the Divine Power will manifest much more.
o Poder Divino se manifestará muito mais.
It is manifesting already but the more people there will be,
Ele já está se manifestando, mas quanto mais pessoas houver,
there will be much more manifestation
haverá muito mais manifestação,
because it will be like so many channels that will be working it out.
porque será como muitos canais que estarão trabalhando.
So, at this juncture, when we all know that there is Divine Power,
Assim, nessa conjuntura em que todos nós sabemos que...
and that you are all now saintly people,
e que todos vocês agora são pessoas santas,
then we should see to people who were like you.
então nós devemos cuidar das pessoas que eram como vocês.
Like we had Sufis, then we had Nath Panthis,
Por exemplo, nós tivemos os Sufis, depois tivemos os Nath Panthies,
we had Gnostics, all kinds of people in every religion.
tivemos os Gnósticos, todos os tipos de pessoas em cada religião.
What did they do? They went all out
O que eles fizeram? Eles fizeram o máximo...
to awaken other people to the fact that there is Divine Power.
para despertar outras pessoas para o fato de que existe o Poder Divino.
They could not give realization as such,
Eles não puderam dar a Realização,
they couldn't give proof of that; but they worked it out,
eles não podiam provar isso, mas eles trabalharam isso,
they talked about it, they sang about it.
falaram sobre isso, cantaram sobre isso.
That's what we have to understand
Isto é o que temos de entender:
that nothing should deter your compassion to be expressed.
nada deve impedir sua compaixão de ser expressada.
When you know the people are getting drowned,
Quando você sabe que as pessoas estão se afogando,
they are in terrible mess, this is a kind of a huge,
elas estão num caos terrível, esse é um tipo enorme,
I should say,
Eu diria,
onslaught of the evil on human beings.
de ataque violento do mal sobre os seres humanos.
And if you have that compassion within you,
E se você tem essa compaixão dentro de você,
you will go all out to save them.
você fará o máximo para salvá-los.
That is what is the work of this chitvilas,
Esse é que é o trabalho desse chitvilas,
of this enjoyment of your attention.
dessa alegria de sua atenção.
Your attention itself will enjoy
Sua própria atenção regozijará quando você começar...
Without Divinity there's no saving for human beings,
Sem Deus, não há nenhuma salvação para os seres humanos,
that everybody admits, everybody says so;
isso todo mundo admite, todo mundo fala assim,
but they have no idea as to what is Divinity,
mas eles não tem nenhuma ideia em relação ao que é Divindade,
what is the way to achieve it. While you all have this.
qual é o caminho para atingir isso. Enquanto todos vocês têm isso.
You have power to awaken Kundalini.
Vocês têm o poder de despertar a Kundalini.
You know all about chakras, you know all the defects of the chakras,
Vocês sabem tudo sobre os chakras,
you can find out from the vibrations the truth about everything.
vocês podem descobrir a partir das vibrações a verdade sobre tudo.
The more you use this power the better it will be.
Quanto mais você usa esse poder, melhor será.
So, you have to go to areas where so far you have not gone.
Então você tem de ir a regiões onde até agora você não foi.
For we haven't got many people from the black race
Nós não conseguimos muitas pessoas da raça negra,
I think, from Africa.
Eu acho, da África.
So, I'm thinking of going next year to Africa to work it out.
Então estou pensando em ir à África no próximo ano para trabalhar isso.
Also, we have so many other areas
Nós também temos muitas outras áreas...
where I find we have to work it out,
onde Eu acho que temos de trabalhar isso,
that if this compassion is within you
se essa compaixão estiver dentro de você,
then it will compel you, also,
então ela o compelirá também...
to do work that will bring solace to people
a fazer um trabalho que trará consolo às pessoas...
who are not even seeking.
que não estão nem mesmo buscando.
I'm already busy with forming some NGO's you see,
Eu já estou ocupada formando algumas ONGs,
which will really create very beautiful institutions
que realmente criarão instituições muito belas...
for people who have nothing - they are starving,
para as pessoas que não têm nada. Elas estão passando fome,
they are under trouble, they are under great ordeals.
elas estão em difículdades, elas estão sob grande provação.
Only you can do it because coming to Sahaja Yoga
Somente vocês podem fazer isso, porque ao virem para a Sahaja Yoga,
you have dropped out your greed,
vocês abandonaram sua ganância,
you have dropped out your lust.
vocês abandonaram sua luxúria.
Is finished. Now you are so free and so independent.
Acabou-se. Agora vocês são tão livres e tão independentes.
With this the compassion cannot take any other form,
Com isso, a compaixão não pode tomar nenhuma outra forma,
because many people I've seen that they start this kind of work
porque muitas pessoas viram que elas começam esse tipo de trabalho...
and then they start becoming leaders,
e depois elas começam a se tornar líderes,
or they start becoming rich people or plundering others.
ou elas começam a se tornar ricas ou a saquear os outros.
This you will not do.
Isso vocês não farão.
You are the - really, as Christ has said, salt,
Vocês são, realmente, o que Cristo disse: o sal,
salt which is completely dissolved in the Divinity
o sal que é completamente dissolvido na Divindade...
and this salt is going to dissolve many others.
e esse sal irá dissolver muitas pessoas,
Once we start spreading out like that,
uma vez que comecemos a expandir desse jeito.
I am not saying we should be like missionaries or something,
Eu não estou dizendo que vocês devem ser como missionários ou algo assim,
converting people into Sahaja Yoga by force, no.
convertendo pessoas para a Sahaja Yoga à força, não.
We have to look after what they are lacking first of all.
Nós temos de cuidar do que está faltando neles primeiramente.
Actually, there are very few people in this world who are honest,
Na verdade, há muito poucas pessoas neste mundo que são honestas,
who don't have greed.
que não têm ganância.
I have known people who never had any greed,
Eu conheci pessoas que nunca tiveram nenhuma ganância,
but as soon as they got some powers they started showing
mas assim que elas obtiveram alguns poderes, começaram a mostrar...
such tremendous greed that surprisingly,
uma ganância tão grande que, surpreendentemente,
when you know that person, who has never done such a thing
quando você conhece essa pessoa, que nunca tinha feito uma coisa assim,
and suddenly you find he has become so greedy, you can't believe it.
e de repente, você descobre que ela se tornou tão gananciosa,
But not Sahaja Yogis.
Mas não os Sahaja Yogis. Os Sahaja Yogis não farão isso.
They'll enjoy their compassion, not anything else.
Eles desfrutarão sua compaixão, nada mais.
Not their lust, not their greed
Não a sua luxúria, não a sua ganância...
and also the so-called deviations
e também os assim chamados desvios...
like taking to drugs and drinking and other nonsensical things.
como tomar drogas e beber e outras coisas insensataz.
Because they know what do they enjoy,
Porque eles sabem o que de fato eles regozijam,
where lies their enjoyment.
onde está a alegria deles.
Once you know where lies the enjoyment,
Uma vez vocês saibam onde está a alegria,
you will try to have more of it
vocês tentarão ter mais dela...
and more of it is so easy now for you to do it.
e ter mais alegria é tão fácil agora para vocês conseguirem.
I would say as the men are working it out,
Eu diria que assim como os homens estão trabalhando isso,
women should work it out
as mulheres devem trabalhar,
because women have more sense of compassion,
porque as mulheres têm mais sentimento de compaixão,
more sense of compassion, and forgiveness.
mais sentimento de compaixão e perdão.
- normal women, I am not saying about abnormal, you know,
As mulheres normais, não estou falando sobre as anormais,
I'm saying about normal.
Eu estou falando sobre as normais.
It should be because they're mothers, they have children,
Deveria ser assim, porque elas são mães, elas têm filhos,
they have known what is love for the children is.
elas souberam o que é o amor pelos seus filhos.
Mother doesn't expect anything.
A mãe não espera nada. Ela só quer que seu filho esteja bem e feliz.
She enjoys her child, that's all.
Ela gosta de seu filho, só isso.
If you are a woman, in-built within you is this compassion.
Se você é uma mulher, essa compaixão existe inerente dentro de você.
See, I have seen young girls.
Eu tenho visto moças jovens. Elas também,
They'd like to take the little baby, they have dolls
Elas gostariam de pegar o bebezinho, elas têm bonecas...
and they look after the dolls just like their own children.
e cuidam das bonecas exatamente como se fossem seus próprios filhos.
So for women it should be much easier to show compassion
Assim, para as mulheres, deveria ser muito mais fácil mostrar compaixão...
and to express and to manifest, it should be.
e expressar e manifestar, deveria ser.
And as you are all married also,
E como todas vocês são casadas também,
your husbands will feel so much strengthened
seus maridos se sentirão muito fortes...
by your own nature of Divinity.
pela própria natureza de vocês da Divindade.
What do you sacrifice? Some say,
O que vocês sacrificam? Alguns dizem:
"I sacrifice this for God; I sacrifice that for God."
“Eu sacrifico isso por Deus, sacrifico aquilo por Deus,”
What is there to sacrifice for God? What does God need?
O que há para sacrificar para Deus? Do que Deus precisa?
He doesn't need anything. What is there to sacrifice?
Ele não precisa de nada. O que há para sacrificar?
Only you have sacrificed you brains, that's all I can say,
Vocês só têm sacrificado seus cérebros, só isso, Eu posso dizer,
no wisdom is there. Nothing to sacrifice.
nenhuma sabedoria está presente. Nada para sacrificar.
And if something
E se algo...
has to be done, has to be done.
tem de ser feito, tem de ser feito.
I've seen also some ladies coming to me,
Eu tenho visto também algumas mulheres vindo a Mim dizendo:
"Mother, we have to cook, then we have to look after the children
“Mãe, nós temos de cozinhar, depois nós temos de cuidar das crianças...”
and the household and this and that".
“e das tarefas de casa e disso e daquilo”.
What's that? Otherwise, what will you do?
O que é isso? Senão, o que vocês farão?
The whole day, what will you do?
O que vocês farão o dia inteiro?
Like the bats which hang themselves the whole day,
Assim como os morcegos se penduram o dia inteiro,
are you going to hang yourself? You have to do something.
vocês vão se pendurar? Vocês têm de fazer alguma coisa.
While doing it is just nothing great, you know.
Enquanto fazer isso não é nada grandioso, vocês sabem.
And then to sacrifice, I don't know what are you going to sacrifice.
E depois sacrificar, Eu não sei o que você irá sacrificar.
Actually, what you are sacrificing is your joy, is your happiness.
Na verdade, o que você está sacrificando é a sua alegria,
If you achieve that state of enjoying your own Self,
Se você alcançar esse estado de regozijar o seu próprio Si,
then you'll be never tired.
então você nunca ficará cansada.
You will never grudge.
Você nunca resmungará.
You'll always say, "Mother, we are enjoying everything."
Vocês sempre dirão: “Mãe, nós estamos regozijando tudo.”
This is a very important point that we should realize
Isto é um ponto muito importante que devemos compreender:
that if somebody is a woman or a man
se alguém é uma mulher ou um homem,
they have the same thing, which we call as Kundalini.
eles têm a mesma coisa que chamamos de Kundalini.
But a woman, as it is, as you know, is mostly left sided.
Mas uma mulher, na realidade, como vocês sabem,
She has more power of compassion.
Ela tem mais poder de compaixão.
In the same way the man has more power of action.
Da mesma maneira, o homem tem mais poder de ação.
So, the compassion has to become active.
Portanto a compaixão tem de se tornar ativa.
In this combination everything will work out
Nessa combinação, tudo dará certo de uma maneira muito bela.
But if that balance is not there, it's going to be difficult.
Mas se esse equilíbrio não estiver presente, será dífícil.
I've seen most of the marriages we have had have been successful,
Eu tenho visto que a maioria dos casamentos que temos tido...
and some of the men have been women.
e alguns dos homens têm sido mulheres.
And I'm really sometimes very unhappy,
E Eu fico às vezes realmente muito infeliz,
I get pain to see that unnecessarily they are creating problems.
Eu fico com dor ao ver que desnecessariamente...
If they were not Sahaja Yogis, I can understand.
Se eles não fossem Sahaja Yogis, Eu poderia entender.
If a Sahaja Yogi is married to a non Sahaja Yogi, I can understand,
Se um Sahaja Yogi está casado com uma pessoa não Sahaja Yogi,
but both are Sahaja Yogis.
Eu posso entender, mas ambos são Sahaja Yogis.
Now here you should understand the relationship
Agora, aqui, vocês devem entender o relacionamento...
of the God Almighty and Adi Shakti.
entre Deus Todo-Poderoso e a Adi Shakti.
Is complete unision (sic.) , complete understanding.
É completa harmonia, completa compreensão.
God Almighty is the Spectator;
Deus Todo-Poderoso é o Espectador.
He's watching the work of the Adi Shakti.
Ele fica assistindo o trabalho da Adi Shakti.
She is compassion, of course.
Ela é a compaixão, é claro. Ela não diz que algo deve ser destruído...
or something should be killed, all right, She's compassion.
ou que algo deve ser morto, tudo bem, Ela é a compaixão.
But He's the One who takes charge.
Mas Ele é Aquele que assume o controle.
If somebody tries to do something against the Adi Shakti,
Se alguém tenta fazer algo contra a Adi Shakti,
it is He who takes charge and changes the whole scene
é Ele quem assume o controle e muda todo o cenário...
in such a manner that you don't understand how it has happened,
de tal maneira que você não compreende como isso aconteceu,
how it has worked out.
como isso foi resolvido.
What you have to do is to enjoy the play.
O que você tem de fazer é regozijar a peça.
In the same manner, Sahaja Yogis should have a unision (sic.),
Da mesma maneira, os Sahaja Yogis devem ter uma harmonia,
should have understanding, enjoyment among yourselves.
devem ter compreensão, alegria entre vocês mesmos.
If a Sahaja Yogi cannot enjoy, who is going to enjoy life?
Se um Sahaja Yogi não consegue regozijar, quem irá regozijar a vida?
I can't understand
Eu não consigo entender...
the one who has his Kundalini awakened only,
aquele que tem a sua Kundalini completamente despertada,
who has felt the all-pervading power of love,
que sentiu o Poder Onipresente do Amor,
who knows what is the truth,
que sabe o que é a verdade,
who is standing on the complete oneness with the Divine,
que está se sustentando na união completa com o Divino,
how can such a person anyway have any kind of problem?
como pode uma pessoa assim de algum modo ter qualquer tipo de problema?
It is to realize
É para compreender...
that you are sitting in the realm of God Almighty.
que você está sentado no Reino de Deus Todo-Poderoso.
You have entered into His kingdom
Você entrou em Seu Reino...
and you are under the attention, compassion of Adi Shakti.
e você está sob a atenção, a compaixão da Adi Shakti.
But it is like this, if you make a beggar
Mas é deste jeito, se você faz com que um mendigo,
who has been begging all his life sit on a throne,
que esteve mendigando por toda sua vida, sente-se em um trono,
he still begs sitting on this throne.
ele ainda fica mendigando sentado nesse trono.
So that is sometimes is the situation with Sahaja Yogis.
Assim, essa é às vezes a situação dos Sahaja Yogis.
I receive some funny letters sometimes
Eu recebo algumas cartas estranhas às vezes e Eu começo a Me perguntar
is not yet a Sahaja Yogi nor a human being, in between somewhere, hanging.
não é ainda um Sahaja Yogi nem um ser humano, está no meio,
So, at least, that state should be overcome by all of you,
Assim, pelo menos esse estado deve ser superado por todos vocês,
because it has a very bad impression,
porque isso causa uma impressão muito ruim...
also, for other people and for your own life.
também para as outras pessoas e para sua própria vida.
For your own life, is very important
Para sua própria vida, é muito importante...
that you should grow fully into the understanding
que você cresça plenamente na compreensão...
of the powers that you have got and the love that your Mother has.
dos poderes que você obteve e o amor que sua Mãe tem.
When you say you must surrender yourself to Mother, means what?
Quando você diz que você deve se entregar à sua Mãe, significa o quê?
What do you have to surrender?
O que você tem de entregar?
Just think of it.
Apenas pense nisso.
What you are surrendering is what is perverting you,
O que você está entregando é o que está pervertido,
whatever is destructing you, whatever that misleads you,
tudo que é destrutivo, tudo que o desencaminha,
whatever is your ego and your conditioning.
tudo que é seu ego e seu condicionamento.
That's all you are surrendering, just to purify yourself,
Isso é tudo que você está entregando, apenas para se purificar,
to enjoy yourself and to know God Almighty.
para regozijar a si mesmo e conhecer Deus Todo-Poderoso.
If you don't know your Self, how will you know God also?
Se você não conhece a si mesmo, como você conhecerá Deus também?
Impossible.
Impossível.
So to know your Self you have to evolve.
Assim, para conhecer a si mesmo, você tem de evoluir.
I know there are some very great Sahaja Yogis,
Eu sei que há alguns Sahaja Yogis muito grandiosos,
some Sahaja Yoginis also. Many are there,
algumas Sahaja Yoginis também. Há muitos,
but still I would say that there are so many other areas
mas ainda assim Eu diria que há muitas outras áreas...
where all these very greatly evolved Sahaja Yogis
onde todos esses Sahaja Yogis altamente evoluídos...
have to enter into and work out.
têm de entrar e trabalhar.
You can do it.
Vocês podem fazê-lo. Eu fiquei surpresa ao ver que neste lugar...
when I came first in Rome we had advertised,
quando Eu vim pela primeira vez a Roma, nós fizemos propaganda,
and there was not even a single person in the hall.
e não havia nem mesmo uma única pessoa no salão.
So I said, "Baba, what is going to happen in this country?"
Então Eu disse: “Baba, o que vai acontecer neste país?”
Now we have so many Sahaja Yogis. Unbelievable!
Agora, nós temos muitos Sahaja Yogis, inacreditável,
But as it is growing sideways, it should also grow upwards.
mas assim como ela está crescendo para os lados,
As it is growing in quantity,
Assim como ela está crescendo em quantidade,
it should also grow in quality.
ela deveria também crescer mais em qualidade,
And as you grow in quality, more and more people will come.
e conforme vocês crescem em qualidade, mais e mais pessoas virão.
Because I know all the time
Porque Eu sei o tempo todo...
you are so collective that you, all the time, you feel,
que vocês são tão coletivos que o tempo todo vocês sentem:
"Mother, you see, my uncle is still not a Sahaja Yogi.
“Mãe, meu tio ainda não é um Sahaja Yogi.”
See Mother, my brother is not yet a Sahaja Yogi."
“Mãe, meu irmão ainda não é um Sahaja Yogi.”
I know that feeling you have that,
Eu sei que vocês têm este sentimento:
"My father, still he is not a Sahaja Yogi."
“Meu pai ainda não é um Sahaja Yogi.”
So forget about them.
Então esqueça-os. Mas aqueles que estão buscando, se aproximem deles.
They are your real relations.
Eles são os seus verdadeiros parentes.
Then afterwards, when all these people will join -
Então depois, quando todas essas pessoas ingressarem,
your father, mother, brothers, sisters, children,
seu pai, mãe, irmãos, irmãs, filhos,
all of them will jump in. They are that type.
todos eles entrarão. Eles são desse tipo.
They will wait and wait and wait. They are not seekers.
Eles esperarão e esperarão e esperarão. Eles não são buscadores.
But those who are seekers, you should seek them.
Mas aqueles que são buscadores, vocês devem buscá-los.
You should find out where are they.
Vocês devem descobrir onde eles estão.
My attention is, of course, is with you
Minha atenção, é claro, está com vocês...
and every time you think of Me I'll be at your service fully.
e toda vez que vocês pensarem em Mim,
Whatever you want,
Seja o que for que quiserem,
I will be there to help you whichever way is possible.
Eu estarei lá para ajudá-los de toda maneira que for possível.
Anything you find very difficult, it's not.
Qualquer coisa que você ache muito dífícil, não é.
Because you take it upon yourself.
Porque você toma isso sob sua responsabilidade.
But if you leave it to this All Pervading Power of Divine Love,
Mas se você deixa isso para este Poder Onipresente do Amor Divino,
to this power of Adi Shakti, Paramchaitanya, nothing is difficult,
para este Poder da Adi Shakti, Paramachaitanya, nada é dífícil,
nothing is so bad that you cannot manage.
nada é tão ruim que você não possa administrar.
I don't know if I have to talk about this Adi Shakti
Eu não sei se Eu tenho de lhes falar sobre esta Adi Shakti,
it will take at least ten hours minimum.
isso tomará pelo menos dez horas, no mínimo.
So, I think I'd better stop now and we should keep something
Então Eu acho que é melhor pararmos agora e devemos guardar algo...
for the next Adi Shakti Puja. Somebody asked me,
para o próximo Adi Shakti Puja. Alguém Me perguntou:
"Is it necessary to have this puja?"
“É necessário ter este puja?”
I think if there's any puja that you should do, is this one,
Eu acho que se há um puja que devemos fazer, é este aqui,
is Adi Shakti.
é o da Adi Shakti.
It's very important that this puja must be performed
É muito importante que este puja seja feito,
because that is how you grow, this reflection improves
porque é desse modo que você cresce, esse reflexo melhora...
and you grow more and more within yourself
e você cresce cada vez mais dentro de você mesmo...
through the power of Adi Shakti or through the power of Kundalini.
através o Poder da Adi Shakti ou através o Poder da Kundalini.
As you know that Adi Shakti has Her own Kundalini
Como vocês sabem, esta Adi Shakti tem Sua própria Kundalini,
which is the Adi Kundalini and the reflection of that
que é a Adi Kundalini e o reflexo Dela...
within you is the Kundalini.
dentro de você é a Kundalini.
So, you have to worship.
Portanto, vocês têm de venerar...
And is the best way to please your own Kundalini,
e é a melhor maneira de agradar sua própria Kundalini,
your own Mother who has given you this birth.
sua própria Mãe que lhe deu este nascimento.
May God bless you.
Que Deus os abençoe.